باشە. چی دەڵێی بۆ...
سەگێکی بۆشاییگەڕ لەگەڵ چیپسی بۆشایی؟
سپاگێتی لەگەڵ نەیزەک؟
گلاسی ترێی گالاکسی؟
ئیلیۆ، دەبێت شتێک بخۆیت.
بیرتە دایکت چی بۆ داوا دەکردی؟
مەیجەر سۆلیس، لێرە چی دەکەیت؟
ئەی! بەڵێ، لەگەڵ برازاکەمم.
هەوڵ دەدەم نانی پێ بخۆم.
ئۆهـ، ڕاستە. برازاکەت.
بیستم چی بەسەر براکەت و ژنەکەی هات. زۆر بەداخم.
سوپاس.
خۆمان ڕادەگرین.
دەی بەرنامەی ئاسمانی چی؟ نەدەبوو تۆ...
نا. ئیتر نا.
کاتەکەی گونجاو نییە.
بێگومان. ( مافى ژێرنوس پارێزراوە بۆ  سینەما چات )
بەڵام زۆر خۆش بوو کاتم لەگەڵ هاوژوورە نوێیەکەم بەسەر برد.
وایە، هاوڕێ؟
ئۆهـ، نەخێر.
سڵاو لە منداڵانی هەسارەی زەوی.
لە سەرەتای مێژووەوە،
مرۆڤەکان سەیری ئەستێرەکانیان کردووە و پرسیاریان کردووە...
ئایا ئێمە بەتەنیاین؟
ڤۆیجەر هەوڵی ئێمەیە بۆ زانینی ئەوە.
ئەم گەڕیدە ئازایە لە ئەرکێکدایە،
بۆ دوورتر لەوەی هیچ مرۆڤێک پێی گەیشتبێت،
بۆ دوورترین شوێنەکانی گەردوون و زیاتریش.
ڤۆیجەر هەرگیز ئەوانەی دروستیان کردووە نابینێتەوە.
بە تەنیا و بێ هاوەڵ بەردەوام دەبێت.
بەڵام ڕەنگە ڕۆژێک،
هەسارە دوورەکان پەیامەکەی وەربگرن
و ڤۆیجەر ئەرکەکەی تەواو دەکات،
دەیسەلمێنێت کە بەو ڕادەیەش بەتەنیا نین.
ئیلیۆ! ئیلیۆ!
ئیلیۆ...
ئازارت هەیە؟ چی بوو؟
چی ڕوویدا؟
تیا ئۆڵگا، ئایا بەڕاستی ژیان لە دەرەوە هەیە؟
چی؟
دەی، وەرە.
ناتوانیت بەو شێوەیە ڕابکەیت، ئێلیۆ.
دەمەوێت سڵاوی حکومەت و خەڵکی کەنەدا بگەیەنم.
سڵاو لە منداڵانی هەسارەی زەوی.
ئۆهـ، بوەستە.
باشە.
ئێلیۆ!
سڵاو.
تۆ ئێلیۆیت؟
کێ دەپرسێت؟
تۆ ڕیکلامت بۆ یانەی ڕادیۆی هام داناوە؟
من ئێلیۆ سۆلیس-م،
سەرۆک و بەرپرسی یانەی ڕادیۆی هام
لە کەناراوەکەدا.
خۆشە. من برایسم.
زۆر باشە، خۆشە، نایابە. هێناوتە؟
بەڵێ. ڕادیۆکەی باوکمە، بەڵام خۆم کۆدی پەیوەندیکردنی تایبەت بە خۆمم هەیە.
کۆدەکەم PXLOL-ە،
کە هەندێک جار خەڵک پێی پێدەکەنن.
تا چەند دوور پەیوەندیت کردووە؟
ڕۆژی هەینی قسەم لەگەڵ...
ئۆهایۆ کرد.
ئەگەر بتوانم ئەم دووانە بەیەکەوە ببەستم، دەتوانم مەوداکەیان دوو هێندە بکەم.
باشە، ئێستا دەتوانیت بڕۆیت.
بڕۆم؟ بوەستە.
کوا ئەوانی تر؟
بەداخەوە، زۆربەی ئەندامەکانمان تووشی...
لەبیرچوونەوە بوون و لەبیریان چوو بێن،
بەڵام لە کۆبوونەوەی داهاتوو لە سێ مانگی تر دەتانبینمەوە!
-چۆنی برایس؟ -سڵاو.
یەک، دوو...
خەریک بوو هەڵە بکەیت.
سڵاو.
ئۆهـ، بەڵێ.
-سوویش! -باش بوو.
ئەمە کەیڵەبە. ئەویش ویستی بێت.
سڵاو. ئەوە چییە لەسەر سەرت؟
وەک وتم، کۆبوونەوەکە دواخراوە. نەخۆشیی شەنگڵە شتێکی ئاسان نییە.
وامزانی لەبیرچوونەوەیە.
ئۆهـ، ڕاست دەکەیت. خەریکە بڵاو دەبێتەوە.
باشترە بڕۆیت پێش ئەوەی تووشت بێت. خوات لەگەڵ! -ئەمە چییە ئەم کوڕە؟
کوڕە، ئارام بە.
ئەو ئەو کوڕەیە کە دایک و باوکی مردوون.
ئەی، ئەوە زانیاریی نهێنییە.
وەک سەرۆکی ئەم یانەی ڕادیۆیە، لێرەوە...
تۆ ئەوت کرد؟
نەخێر.
-دەبێت ئاوا بێت؟ -مەکە. وازی لێ بێنە!
هێڵۆ؟ هێڵۆ؟ دەنگم دەبیستیت؟
-با بیبینم. -دەستت لێ نەدات.
-تەنها سەیریم دەکرد. -دەبێت وەڵام بدەمەوە.
-بەرم بدە! -واز بێنە.
نەخێر!
کوڕە، ئەوە هەڵەی من نەبوو.
مەبەستم نەبوو کە...
ئۆهـ، واز بێنە.
تۆ گازییە ژێر خولگەییەکەی...
بەفیڕۆچووی کێش!
تەقینەوەی سوپەرنۆڤا چالاک بکە!
لێم دوورکەوە، تۆی شێت.
-کوڕینە، بەسە! -پێوەی دام!
هەی، چی دەکەیت؟
باوەڕپێنەکراوە!
شەڕکردن لە کەناراو، دەوام نەکردن؟
دەبێت ڕاداری چاودێریت بۆ دابنێم؟
ئێستا چاوەکەت.
دکتۆر وتی بۆ دوو هەفتە دەستت لێ نەدات.
ئیلیۆ!
مەبەستت لە ئێستاوە بوو.
ئەمە جیددییە! بیرت لە چی دەکردەوە؟
خەریکی کاری خۆم بووم، هەوای شەوم هەڵدەمژی
-کە لەپڕ ئەم چەتانە هێرشیان کردە سەرم. -نەخێر، نەخێر.
سەیری چاوم بکە و بۆ جارێکیش بێت، ڕاستیم پێ بڵێ.
نەخێر. فێری زمانی ئیلیۆ نابم.
مەیجەر سۆلیس.
ئەمشەو دەچیت بۆ سیمینارەکە؟
وتاربێژێک لە بەرنامەی هەڵبژاردنی فەزایی دێت.
نەخێر. نەخێر، نەخێر.
شتێک هاتە پێش.
ئۆهـ، ئەمە ئەو برازایەیە کە زۆر باسیان دەکرد؟
بەڵێ، هەر ئەوە.
-گلوودڵ! -بەسی بکە!
نازانم ئەمە تاقیکردنەوەی سنوورە، یان خەو زڕانە، یان...
کامیان تۆیت؟
نازانم، بەڵام پێموایە ئەوەیان تۆیت.
باشە، یەک کۆبوونەوەی کۆتاییم ماوە.
بۆیە، دەمەوێت لێرە دانیشیت
نەجوڵێیت و قسەش نەکەیت
یان خۆت بریندار نەکەیت بۆ ١٠ خولەک.
خۆم بەشی پێویست کێشەم هەیە.
ئەم کۆبوونەوە بەپەلەیە چییە؟
ئۆهـ، نەتبیست؟
مێڵماک پێیوایە بوونەوەرە ئاسمانییەکانی دۆزیوەتەوە.
ئەمە دەبێت شتێکی خۆش بێت.
باشە، بەڕێز مێڵماک، با بیبیستین.
مەیجەر...
مەیجەر سۆلیس، ئەمڕۆ زووتر،
ئەم ئیشارەتەم دۆزییەوە کە لە بۆشایی ئاسمانەوە دێت.
مێڵماک، تکایە.
-درەنگە... -وەستە، وەستە، وەستە.
بە وردی گوێ بگرە.
سڵاو، هەسارەی زەوی.
لە ساڵی ١٩٧٧، ناسا...
-تۆمارە زێڕینەکەی نارد. -تۆمارە زێڕینەکە! بەڵێ.
-چی؟ -تۆمارە زێڕینەکە، گەورەم،
پەیامێکی زەوی بوو لەناو بوتڵێکدا.
سڵاو لە منداڵانی هەسارەی زەوی.
تێناگەیت؟
سڵاو، هەسارەی زەوی.
پێموایە کەسێک لە بۆشایی ئاسمان پەیامەکەمانی دۆزیوەتەوە
و وەک وەڵامێک بۆمانی دەنێرێتەوە!
-مێڵماک... -مەیجەر...
-مێڵماک... -مەیجەر!
ناتوانین هەروا بەجێی بهێڵین، دەبێت وەڵام بدەینەوە.
هەموو مانگە دەستکردەکانم ڕێکخستووە بۆ ناردنەوەی ئیشارەتەکە.
ڕاستە، لەوانەیە ببێتە هۆی کێشەیەک لە سیستەمەکە.
ئۆپ. ببورە. ڕەنگە ئاگرێکی بچووکی کارەبایی،
بەڵام بۆ یەکەم پەیوەندی بە بوونەوەرانەوە شایەنیەتی!
هەموو شتێکم ئامادە کردووە. تەنها فەرمانێک بدە!
ئەگەر کەسێک یان شتێک بانگی زەوی دەکات،
پێت وایە کێ لەسەر زەوی شایەنی ئەوەیە وەڵامی بداتەوە؟
تۆ...
دەبێت بڕۆیتەوە ماڵەوە.
-هەفتەیەک پشوو وەرگرە. -دوو هەفتە وەرگرە.
نا. دەبێت باوەڕم پێ بکەیت.
مەیجەر، تکایە! ئەوان لەو دەرەوەن!
مەیجەر!
دەستت لێم بەردە!
با بیرتان بخەمەوە کە ئێمە شیکەرەوەی خولگەیین.
ئێمە چاودێری پاشماوەی بۆشایی دەکەین، نەک سیگناڵی نامۆی UFO.
با تەنها...
با تەنها پێنج خولەک پشوو بدەین.
شەوێکی درێژ بوو.
چ شێتێکە.
ئەمە ئێلیۆ سۆلیسە لە هەسارەی زەوییەوە.
من بە ئاشتی هاتووم...
و زۆر بە پەرۆشم بۆ ئەوەی پەیوەندیتان پێوە بکەم.
من داهێنەر و ڕەنجکێشم...
و لەشساغم.
بۆیە تکایە وەرن و بمبەن. چاوەڕێتان دەکەم.
باشە، خواتان لەگەڵ. خۆشم دەوێن.
بەڵێ.
بەڵێ!
ئۆف، نەخێر.
کات زۆر گرنگە. هەر خولەکێک ئەگەری هاتنیان هەیە. دەبێت جانتاکەم کۆکەمەوە!
بەرپرسیارێتی تەواو دەگرمە ئەستۆ، بەڵام مەبەستم ئەوەیە، تۆ خۆت منداڵت هەیە، وانییە؟
زوو لەبەر چاوتان ون دەبم. خەمتان نەبێت.
-تەنها پێویستم بە کەمێک خواردنە بۆ ڕێگاکە. -ئێلیۆ!
ببورە خاتوون. چی بوو؟
کامیان کەمتر بیر دەکەیت؟ فوێگۆ؟
-فوێگۆ. بەڵێ. -تێدەگەم.
چەنگەڵ ببەم، یان بە چەک لە قەڵەمی دەدەن؟
مەترسییەکەی ناهێنێت! کەوچک دەبەم.
کەوچکی ئاشتیخواز و جوان.
-کەپە باشەکەم لە کوێیە؟ -تۆش خاتوون.
-لەناو جلشۆرەکەدا نییە، وایە؟ -سوپاس.
-ئەمەی لێرەیە! -ئێلیۆ...
شین یان سەوز؟ کامیان دەڵێت، "لەگەڵ خۆت بمبە"
بەڵام نەک بە شێوەیەکی بێهیوایی؟
ئێلیۆ، بەسە! تکایە!
بونەوەرە ئاسمانییەکان بۆ تۆ نایەن.
بەڵام ئەو پیاوە وتی...
تۆ لە کۆنتڕۆڵ دەرچوویت. شەڕت کردووە.
تۆ کارەبای هەموو بنکەکەت کوژاندەوە
و خەریک بوو کارەکەم لەدەست بدەم!
دەبێت شتێکی جیاواز تاقی بکەینەوە.
قوتابخانەی ناوخۆیی؟ دەتەوێت لە کۆڵم بکەیتەوە.
نەخێر، ئەمە تەنها کەمپێکی هاوینەی ئەوانە. تەنها چەند هەفتەیەکە.
ناتوانم بڕۆم. ئەمشەو دێن.
پێویستە هاوڕێ پەیدا بکەیت یان تەنها هاوڕێیەک.
هاوڕێم بۆ چییە. دەبێت بونەوەرە ئاسمانییەکان ببینم.
بۆچی؟
چونکە ٥٠٠ ملیۆن هەسارەی ژیان لەوێ هەن
و یەکێکیان دەبێت منی بوێت! چونکە دیارە تۆ ناتەوێیت!
بێگومان دەمەوێت! ئێمە خێزانین!
تۆ خێزانی من نیت!
ژیانی تۆ لەو سەرەوە نییە، ئێلیۆ.
لێرە، لەسەر زەوییە.
ناتوانم لەگەڵ ئەمە هەڵبکەم.
نازانم کەس دەتوانێت لەگەڵ ئەمە هەڵبکات.
کاتێک سبەی دەیبەم بۆ ئەوێ،
سەیری دەکەم بزانم دەتوانن بۆ وەرزی پایز ناوی تۆمار بکەن.
دەزانم،
بەڵام ئەمە ئەو ژیانە نەبوو کە بیرم لێ دەکردەوە.
ئەمە بابەتێکی کۆنی مرۆڤایەتییە.
دەتوانیت لە نزیکەی هەموو کلتورێکدا بیدۆزیتەوە،
لە ئایین، ئەفسانە، خورافات
و ئێستاش لە زانستدا.
گەڕان بەدوای ژیان لە شوێنێکی تر لەم سەردەمەدا جێگەی سەرنجە،
چونکە ئەمە یەکەم جارە کە دەتوانین بە کردەوە شتێک بکەین
نەک تەنها خەیاڵکردن.
دەتوانین کەشتی ئاسمانی بنێرین بۆ هەسارە نزیکەکان.
دەتوانین تەلەسکۆپی ڕادیۆیی گەورە بەکاربهێنین
بۆ ئەوەی بزانین ئایا هیچ پەیامێک بۆ ئێمە نێردراوە...
و ئەمە دەست دەبات بۆ قوڵترین نیگەرانییەکانی مرۆڤ.
ئایا ئێمە بەتەنهاین؟
هیچ پەیوەندییەک نییە! هیچ پەیوەندییەک نییە!
دەزانیت منیش کاتێک منداڵ بووم هاتووم بۆ ئێرە.
ڕەنگە ئێستا باوەڕم پێ نەکەیت...
بەڵام ئەمە بۆ تۆ باش دەبێت.
-ڕاوێژکار ترومان، دەتوانم قسەت لەگەڵ بکەم؟ -بێگومان، مەیجەر.
تووشی زۆر کێشە بووین...
بەهۆی تۆوە.
بەڵێ. زۆر سوپاس.
-باشترە ئاگات لە خۆت بێت. -بەڵێ.
زۆر دەترسێت!
بەدوامدا وەرن.
دەنگ مەکە. دەنگ مەکە.
ئێمە ئازاری نادەین، وانییە؟ تەنها کەمێک دەیتۆقێنین؟
وەرە، خۆش دەبێت.
بێدەنگ بە! بەخەبەری دەهێنیت. وەرە.
دەنگ مەکە، دەنگ مەکە!
سڵاو، ئەی دانیشتووی زەوی.
ئێمە بە ئاشتی هاتووین!
بۆ کوێ چوو؟
ئەسینا ٥، مانگێکی دەستکردی لەکارکەوتوو بەرەو ڕووت دێت.
خەریکی حیسابکردنی ڕێڕەوێکی نوێم بۆت. چاوەڕوان بە.
فەرموو، مۆنتێز.
مایەنسی ٥٣، پلەس ٣٢، ڕۆڵی حەوت.
بەڵێ، تێگەیشتم.
ببوورە بۆ ترساندنەکەت.
ئەمڕۆ دەستێوەردانی مانگە دەستکردەکان زۆر بووە.
تێگەیشتم. ئەسینا ٥، کۆتایی بە پەیوەندی.
ئیلیۆ!
-وەرە دەرەوە، وەرە دەرەوە، هەر کوێیت! -ئیلیۆ!
-نایەت لەگەڵمان بمێنیتەوە؟ -وامزانی دەتەوێت چاوت بە بوونەوەرە ئاسمانییەکان بکەوێت.
وەرە، خۆش دەبێت.
لێرە لە شوێنێکە.
وەرە، کوڕی بۆشایی! دەزانین لەوێیت.
گرتمی!
دۆزیتمەوە.
ئەمە تۆڵەیە.
کێشە نییە. پێویست ناکات تۆڵەم لێ بکەیتەوە.
وەستە. ئەوە چییە؟
هیوادارم تامی بە دڵت بێت.
شتێک لەو پشتەوە هەیە.
سەیری بکە!
تەواو بوویت، سۆلیس.
هێی، بوەستە.
چاوەڕێ بکە.
تکایە.
بەڵێ!
ڕوو دەدات! بەڕاستی ڕوو دەدات.
دەمزانی! دەمزانی!
بەڵێ!
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ!
سوپاس!
بەڵێ! ئەی!
سڵاو.
دەمزانی! دەمزانی بوونەوەرە ئاسمانییەکان بەدوامدا دەگەڕێن. ژیانت ڕزگار کردم!
بەڵێن دەدەم لەم کەشتییە ئاسمانییەدا بەشی خۆم کار بکەم.
ئەمە کەشتییەکی ئاسمانییە؟ هەرچۆنێک بێت، لە کوێوە دەست پێ بکەین؟
پشکنین؟ نموونە وەرگرتن؟
زۆرم لایە.
تاقیکردنەوە، تاقیکردنەوە، تاقیکردنەوە.
ئێستا تێدەگەیت چی دەڵێم؟
بەڵێ. وای.
خۆشحاڵ بووم بە بینینت.
من ئۆوو-م، کۆمپیوتەرێکی زیرەکی شل.
ڕێگەم بدە کێشکردنەکەت ڕێک بخەم.
-نەخێر، نەخێر. باشم. -کێشکردن کارا کرا.
گڵۆپێکی بەخێرهاتن، دیاریی کۆمونایڤێرس.
سوپاس. مافى ژێرنوس پارێزراوە بۆ
بوەستە. چی؟ www.cinamachat.com
بەخێر بێن بۆ کۆمونایڤێرس،
ڕێکخراوێکی گەردوونی بۆ بوونەوەرە پێشکەوتووەکانی کۆسمۆس.
گەورەترین مێشکەکانی گەردوون لێرە کۆ دەبنەوە بۆ هاوبەشکردنی زانیاری و داهێنان...
لەگەڵ ڕێچکەی خواردنەکان!
بەخێر بێن!
-بەخێر بێن! -زۆر جوانە.
سڵاو، باڵیۆزەکان!
زۆر خۆشحاڵم بە ناسینتان.
خواردنەوەکەت تەواو بوو. با پڕی بکەمەوە، هاوڕێی کۆن.
سوپاس.
بەڵێ. یەک مێشکۆ، چوار لوولەک...
لەگەڵ مێشکەپڵ.
کێشەت نییە ئەگەر کەمێک سەیری ناوەوەی بکەم؟
کویستا، گوێ مەدەرە قسەکانی، تازە یەکتان ناسیوە.
زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
من کویستای گۆم-م.
هێلیکسی فالیڤینۆم.
تێگمەنی تێگمێگ.
تۆ کێیت؟
ئیلیۆ سۆلیس لە... زەوییەوە!
با خواردنەوەیەک بخۆینەوە بۆ کاندیدە نوێیەکەمان، ئیلیۆ سۆلیسی زەوی.
-ئەوەتا! -ئیلیۆ سۆلیس!
سەیری بکەن، ئەوە ئیلیۆیە!
کاندیدێکی نوێیە!
سڵاو!
چاوەکەت زۆر جوانە!
ئێمە بە گەردووندا دەگەڕێین بۆ دۆزینەوەی کەسانی هاوبیر و بوونەوەرە نوێیەکان.
پێمان وایە تۆ کاندیدێکی زۆر باشیت بۆ ئەندامێتی لە کۆمیونیڤێرس.
واتە دەتوانم لێرە بمێنمەوە؟
ئەگەر هەموو ئەندامەکان ڕازی بن، بەڵێ.
دەبیت بە یەکێک لە ئێمە و بە شانازییەوە یەکێک لەمانەت پێ دەبەخشرێت.
وەرە، هەمووان تامەزرۆی ناسینی تۆن.
هەریەکەمان زانیاری و حەزە تایبەتەکانی خۆمان دەهێنین بۆ ئەوەی بەشی بکەین.
سڵاو، ناۆس!
سڵاو. بەخێر بێیت.
ناۆس، ئەو کۆمیونیدیسکەی دروست کردووە کە هەموومان بەکاری دەهێنین بۆ کۆنتڕۆڵکردنی کێشکردن...
پلەی گەرمی...
و هەموو زمانە ناسراوەکان.
تۆ زمانی ئیلیۆیی دەزانیت؟
-گلوودڵ! -گلوودڵ!
گلوودڵ!
ئەمە نوێترین دیزاینمە. تاقی بکەرەوە.
سڵاو.
من ڕێنمایی بەکارهێنەری گەردوونییم.
من نهێنییەکانی گەردوونم تێدایە.
مانای ژیان چییە؟
چی لە پشت کونی ڕەشەوە هەیە؟ ئایا هیچ ئامانجێک هەیە بۆ...
کێ لە شەڕدا دەیباتەوە؟
گۆرێلایەک بە دارێکەوە یان دە شەمپانزی؟
کەسێک کە شەڕ دەکات براوەی ڕاستەقینە نییە.
گۆرێلاکە.
ئەم بوونەوەرە بچووکانە میمۆڵەسک-ن.
ئەوان نانۆتەکنەلۆژیا بەکاردەهێنن بۆ دروستکردنی هەر شتێک کە بتەوێت.
گاڵتەم پێ دەکەیت؟
چەند سەرنجڕاکێشە!
ئەمە جوانترین شوێنە کە تا ئێستا بینیبێتم.
ئەمە دەستشۆرەکەیە.
هەموو جارێک کاری خۆی دەکات.
بەهێزکەرە.
وەک ئەوە وایە کە هەر لە سەرەتاوە چارەنووسم ئەوە بووبێت لێرە بم.
دەمزانی بەدوامدا دەگەڕایت.
بێگومان بەدواتدا دەگەڕاین.
لەو کاتەوەی ئەو کەشتییە ئاسمانییە بچووکە سەرنجڕاکێشەی تۆمان دۆزییەوە کە بۆت ناردین.
ڤۆیجەر؟
لە ناو کەمەری ئەستێرەکاندا دۆزیمانەوە.
دروستکردنێکی نایابە.
سوپاس؟
بە پەرۆش بووین بۆ ناسینی ئەو بوونەوەرانەی دروستیان کردووە، بانگهێشتنامەیەکمان نارد
و زۆر دڵخۆش بووین بە وەرگرتنی وەڵامی فەرمیی هەسارەکەتان.
ئەمە ئێلیۆ سۆلیس-ە لە هەسارەی زەوی و زۆر بە پەرۆشم بۆ ئەوەی پەیوەندیتان پێوە بکەم.
من داهێنەر و ڕەنجکێشم، و لەشساغم.
بۆیە تکایە وەرن بەدوامدا. چاوەڕێتان دەکەم. باشە، خواتان لەگەڵ. خۆشم دەوێن.
-زۆر کاریگەر بوو. -زۆر دڵخۆشین
کە لە کۆتاییدا یەکتر دەناسین،
سەرۆکی زەوی.
بۆچی ڕووخسارت دەتوێتەوە؟
-باشە... -باڵیۆزەکان،
بابەتێکی بەپەلە پێویستی بە سەرنجی ئێوەیە.
پەیوەندی بە کاندیدەکەی ترەوە هەیە.
-ئۆه، ئەو. -ئۆه، خوایە.
دەبێت پەلە بکەین. زوو!
بمانبوورن.
تکایە لەگەڵمان وەرن.
تەکنەلۆژیای تۆ و چەکەکانی من دەبنە هاوپەیمانییەکی بێ وێنە.
ئێستا، ڕێگەم بدەن بچمە ناو کۆمیونیڤێرسەکەتان!
بەداخەوە، کاندید گریگۆن،
بەپێی هەڵسەنگاندنی ئێمە تۆ
گونجاو نیت.
من، لۆرد گریگۆن،
ئیمپراتۆری خوێن لە هایڵێرگ، گونجاو نیم؟
باشە، ئێمە باوەڕمان بە لێبوردەیی و کراوەیی هەیە...
من لێبوردەم!
زۆر بەداخەوە، کێشەکە لە تۆ نییە.
کێشەکە لە ئێمەیە.
وامزانی وتمان کێشەکە لە ئەوە.
ئەگەر نەتوانم بچمە ناو کۆمیونیڤێرسەوە،
ئەوا بە زۆر دەیگرم!
خۆتان ئامادە بکەن بۆ داگیرکردن!
چ دڕندەیەکە!
بۆچی کونێکی نوێی دروست کرد؟
پێشنیار دەکەم ڕابکەین و خۆمان بشارینەوە.
بەڵێ، با بچینە کۆتایی گەردوون و هەموو گڵۆپەکان بکوژێنینەوە.
منیشیان لەگەڵدام، وایە؟
ئۆه، زۆر بەداخەوە، بەڕێز سۆلیس،
بە هیچ شێوەیەک ناتوانین ئەندامی نوێ وەربگرین لەم دۆخەی ئێستادا.
داواکارییەکان بۆ ماوەیەکی نادیار داخراون.
-بەڵام تازە گەیشتم! -زۆر جێگەی داخە.
با دوای چەند هەزار ساڵێکی تر بێینەوە؟
لەوانەیە یەکێک لە ئێمە بتوانێت قسە لەگەڵ لۆرد گریگۆن بکات.
-تۆ بیکە! -من نا.
-من شەرم دەکەم. -من سەرقاڵم.
-حەساسیەتم هەیە. -پاتریم کەمە.
خەمت نەبێت. دەتگەڕێنمەوە بۆ ژیانەکەت لەسەر زەوی وەک ئەوەی پێشتر بوو.
هەر وەک ئەوەی پێشتر بوو.
نەخێر، نەخێر!
من دەیکەم.
من سەرۆکی زەویم.
من گونجاوترین کەسم بۆ ئەم کارە.
چی نووسیبوو؟
-زۆر سەیرە. -تێناگەم.
-تۆ قسە لەگەڵ لۆرد گریگۆن دەکەیت؟ -بەڵام چی پێ دەڵێیت؟
تۆ شارەزای لە چارەسەرکردنی کێشەکاندا؟
گاڵتە دەکەیت؟ ژیانم تەنها کێشەیە...
و برینەکانی جەنگیشم بەڵگەن بۆ ئەوە.
گۆڕانکارییەکی باش دەبوو
ئەگەر نەمانویستایە لە هەر زۆردارێک ڕابکەین کە چاوی بڕیوەتە سامانەکانمان.
بەڵێ. چی دەست تۆ دەکەوێت؟
بۆچی ڕازی دەبیت بە ئەرکێکی وا مەترسیدار؟
چونکە...
پێویستتان بە منە.
لە تەمەنی مندا، گرنگ ئەوەیە خزمەت بکەیت.
ئەگەر بتوانیت گریگۆن دوور بخەیتەوە، هەر ئێستا دەتکەین بە ئەندام.
کەواتە من، سەرۆکی زەوی، ئامادەم بۆ خزمەت.
-باشە. زۆر باشە. -چەند سەرسوڕهێنەرە!
-چ بوێرییەک! -زۆر نایابە!
کاندید سۆلیس، تۆ هەر بەردەوامیت لە سەرسامکردنمان.
کاتێک گریگۆن دەگەڕێتەوە، ئێمە ئامادە دەبین بۆی.
تا ئەو کاتە، وەک ئەوەی لەسەر زەوی دەیڵێن.
باشە، خوات لەگەڵ. خۆشم دەوێیت.
باشە. خوات لەگەڵ. خۆشم دەوێیت.
خەمت نەبێت. خۆم چارەی دەکەم.
لە دەستی کەسێکی باشدا دەبیت.
تەنها یەک کاری کۆتایی ماوە.
ئۆه، بەڵێ، بێگومان.
کاتێک تۆ لەگەڵ سەرکردەی جەنگدا دانوستان دەکەیت، پێویستت بە جێگرەوەیەکی کاتی دەبێت.
دەکرێت نموونەیەکی DNA-ت لێ وەربگرم؟
بێگومان. لە کوێوە دەتەوێت...؟
واو. یەکەم پشکنینی من.
سەرکردەکانی جیهان، وەک تۆ، نابێت هەروا ون ببن.
هەسارەکەت تووشی ئاژاوە دەبێت.
ئەمەش ئەوەیە کە قوڕی کلۆنینگ بۆ چییە.
ئەمە...؟
تۆ...؟
من؟
بەرد...
کاغەز...
کونەڕەش!
-بۆشایی زۆر خۆشە! -بۆشایی سەرسوڕهێنەرە!
فەرموو بچۆ ژوورەوە.
ببوورە.
گوزەرانە و دەکرێت.
باشە، هاندەری من چییە؟
مەبەستت چییە؟
دەبێت هیچ شتێک بگۆڕم
یان هەر بەو متمانە کەمە بەخۆبوون و پێویستییەی بۆ جێگابوونەوە بمێنمەوە؟
چی؟ من ئاساییم، تەنها ئاسایی بە.
هیچ شتێکی سەیر مەکە، تێگەیشتی؟
-باشە. -باشە.
خۆش بێت.
دابێکی سەیرە لەسەر زەوی. سەرکردەی جەنگ چاوەڕێتە.
چەند شتێک هەبوو دەمویست پێداچوونەوەیان بۆ بکەم.
ئەو شتە لە کوێ بوو کە هەموو شتێکی دەزانی؟
مەبەستت ئەمەیە؟
سڵاو. من ڕێبەری بەکارهێنەری گشتیم.
دەتەوێت ئێستا مانای ژیان بزانیت؟ ئەوە...
نەخێر. هەرچی زانیاریت هەیە دەمەوێت لەسەر ئەوەی چۆن لەگەڵ شەڕخوازێک دانوستان بکەم.
بە دڵنیاییەوە.
-بەشێکم هەیە لەسەر ڕێبەرایەتی بە سۆزەوە. -نەخێر.
-دروستکردنی پەیوەندی؟ -نەخێر.
چۆنێتی ئەنجامدانی گرێبەستێکی کوشندە؟
بەڵێ، هەر ئەوە. قەڵەمت پێیە؟
لەو حاڵەتەدا کە ئەگەری مردنت زۆرە،
دەتەوێت کەسوکارەکەت لەسەر زەوی ئاگادار بکەیتەوە؟
نەخێر، پێویست ناکات.
لە پێگەیەکی بەهێزەوە دەست پێ بکە.
گرنگترین شت ئەوەیە ئارام بیت.
پێم مەڵێ ئارام بە!
ئەمە چییە، ها؟ کەمپە یان یانەی شەڕکردن؟
ئەو کوڕێکی بچووکی بێتاوانە
ئەگەر ئەمە ئەوەیە کە پێی دەڵێیت دروستکردنی کەسایەتی،
ئەوا لەگەڵ بەڕێوەبەرەکەت قسە دەکەم،
یان بەڕێوەبەری ئەو. بەڕێوەبەری هەمووان!
قبوڵکراو نییە!
نەدەبوو لێرە بەجێت بهێڵم.
بەڵێ، ڕاویان نام چونکە لاواز و بچووکم،
بەڵام پیتزامان بۆ نانی ئێوارە هەبوو. بە گشتی، شەوێکی باش بوو.
چاوەکەت چۆنە؟ ئاوساوە؟
-ئازاریان دا؟ -باشم.
زۆر داوای لێبوردن دەکەم کە نەهاتمە لات.
-شتێکی سەیر ڕوویدەدا. -کێشە نییە.
خەریکی بەدواداچوونی شەپۆلێکی سەیر بووم لە بۆشایی ئاسمانەوە...
دەچینەوە ماڵەوە؟ نانی ئێوارە چی هەیە؟
مەکارۆنی و پەنیر.
تەنها وامزانی گرنگیت بۆی دەبێت چونکە ئەگەر بێگانەکان لە بۆشایی ئاسمانەوە پەیوەندییان بکردایە...
تەم و مژ و هەوری بەیانیان لە کەناراوەکان...
ئیلیۆ؟
پەنیرە ئاساییەکە بکەین یان سپییەکە؟ زۆر برسیمە.
کەواتە، ناتەوێت باسی بێگانەکان بکەیت؟
نەخێر. پێم وابوو باشترە وازی لێ بهێنم.
بەڕاست؟
ئەوە... سەرسوڕهێنەرە.
بۆت باشە.
من حەزم لەم گۆرانییەیە.
دەیبینی؟
بەڵێ، ئەویش هێناویەتی...
هاونیشتمانەکانی.
زۆر باشە.
باشە. متمانەت بەخۆت هەبێت. وەک کەسێکی بەهێز قسە بکە.
ئەوا هات!
هات. ئەوەتا لەوێیە.
کەسایەتیی سەرەکیی ئەمڕۆ.
ببوورە درەنگ کەوتم.
کەواتە، لۆرد گریگۆن دێت بۆ ئێرە؟
نەخێر، تۆ دەچیت بۆ دەرەوە.
باشە، خوات لەگەڵ. خۆشم دەوێیت.
ئەمە چییە؟
سوور؟ سەوز؟
بەخێر بێیت، کاپتن سۆلیس.
تۆ نەخشەی هێڵە پانی و درێژییەکانی ئێمەت هەڵبژاردووە.
پەستانی کابینەکە. کارکردنی قەڵغانەکە. شەربەتێکی بەسوود. نەعنایەک بۆ بۆنی دەم.
بەشێکی تایبەت بە میزکردن.
نەعناکەی دۆزییەوە.
تۆ شوێنی مەبەستت داناوە بۆ هەسارەکەی خۆت.
ئـەرز.
پشتڕاستی دەکەیتەوە یان هەڵی دەوەشێنیتەوە؟
بەختێکی باش.
هەڵیوەشێنەوە.
باشە، باشە.
کەمێک بۆ لای چەپ.
پەنجەکانت بخەرە سەر کاتژمێر دە و دوو.
چ دیمەنێکی قارەمانانەی هەیە.
سڵاو. بمبە بۆ لای سەرۆکەکەتان؟
باشە، سەیری چاوەکانی بکە. بەهێز بوەستە.
تۆ ئەلفای، تۆ بکوژی. تۆ...
ئەمەیە ئەوەی کۆمیونیڤێرس ناردوویەتی؟
لەوەی بیرم دەکردەوە لاوازتری.
منیش دەتوانم هەمان شت بە تۆ بڵێم.
چی؟
چی دەوێت بۆ ئەوەی واز لە کۆمیونیڤێرس بهێنیت؟
هایلۆرگییەکان حەز دەکەن بە هاوارکردن لە ئاسماندا دانوستان بکەن.
ڕایبکێشە!
لێدانەکەی کەمێک بەهێزە.
نۆرەی تۆیە.
نەفرەت! تۆپە دەستییەکەمم لە ماڵەوە بیرچوو.
بۆچی ئێمە...
یەکێکی هی من بەکارناهێنین؟
زۆر بەڕێزیت.
مەبەستم ئەوەیە، هەردووکیان سەرکردەین و...
ڕایبکێشە!
دڵنیام دەتوانین شتێک بدۆزینەوە کە بۆ هەموومان...
سوودبەخش بێت.
لێدانێکی زیرەکانە.
لەوانەیە بتوانین لێک تێبگەین... ڕایبکێشە!
بەڵام ئەو لاوازانەی کۆمیونیڤێرس
وەک دێوێک سەیری من دەکەن.
چۆن دەوێرن ڕەتم بکەنەوە!
باشە، ئەگەر ئەوان نایانەوێیت،
بۆچی کەسێک نادۆزیتەوە کە بیەوێیت؟
چی دەڵێیت؟
دەبێت شوێنێک هەبێت
کە حەز بکات پیاوێکی بەهێزی وەک تۆی تێدا بێت.
بەڵام ئایا کۆمیونیڤێرس ئەو شوێنە نییە کە گەورەترین سەرکردەکانی تێدا کۆ دەبنەوە؟
ئایا من گەورە نیم؟
بێگومان.
بەڵام بۆچی ژیانت بەفیڕۆ دەدەیت لەگەڵ کەسانێک کە تێناگەن تۆ کێیت؟
کاتی ئەوەیە وازیان لێ بهێنیت.
وایە، گری-گای؟
گری-گای؟
بەڵێ. چییە، وۆرکۆ، چی بووە؟
گەورەم، شازادە بچکۆلەکە دەیەوێت تۆ ببینێت.
بە ڕقی... پێی بڵێ سەرقاڵم!
باشە، وەک وتمان، کۆمیونیڤێرس لەبیر بکە...
تۆ باوکیت، وایە؟
بەڵێ.
زۆر سەختە!
ئەو هیچ تێگەیشتنێکی بۆ گرنگی کارەکەم نییە.
تێدەگەم. ئەگەر کۆنترۆڵکردنی سەختە، ئەوا ڕەوانەی دەرەوەی بکە.
من ئەوەم لەگەڵ هی خۆم کرد. کەواتە...
کۆنترۆڵکردنی سەختە؟
مەبەستم ئەوە بوو...
پێت وایە ناتوانم کوڕەکەی خۆم کۆنترۆڵ بکەم؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر. من وام نەوت...
نا! بەڕاستی. پێم بڵێ چی هەڵە دەکەم!
کێشە نییە. منیش باوکێکی خراپم.
-چی؟ -هیچ کاممان نازانین چی دەکەین.
ئێمە هەر نەشماندەویست ئەمە ڕوو بدات، وانییە؟
با بیرت بخەمەوە لەگەڵ کێ قسە دەکەیت!
من گریگۆنم، ئیمپراتۆری خوێنمژ لە هایڵۆرگ...
تێکشکێنەری تەمە گەردونییەکانی کراب و باوکێکی بەڕێزم!
ڕایبکێشە!
باشە، بۆچی کەمێک پشوو نادەین...
گفتوگۆکە کۆتایی هات. گرۆنک!
دیلەکە بەرن بۆ ژوورەکەی!
دیل؟ چی؟
لە زیندانەوە سەیری ئەوە دەکەیت کە چۆن کۆمونیڤێرسە خۆشەویستەکەت وێران دەکەم!
نا، نا، بوەستە!
بەڕاستی بە تەواوی گۆڕاوە.
-سڵاو، ئێلیۆ. -سڵاو، جیم. پشتت چۆنە؟
-ئۆه، خۆت دەزانی... -تێدەگەم.
دیارە کەمپەکە زۆر یارمەتی داوە.
پێم وایە وایە.
بەڵام تەنها یەک ڕۆژ لەوێ بوو.
گوێم لێ بوو کۆلۆنێڵەکە زۆر بە شان و باڵی تۆدا هەڵدەدا.
بەڕاست؟ وای وت؟
بەڵێ. زۆر بە سەختی کار دەکەیت.
ئەمە زۆر خۆشە بیبیستم. وامدەزانی هەرگیز لە دڵی دەرناچم.
هەمووان زۆر سەرسامن پێی.
بوەستە، تکایە. هەڵەت کردووە.
من سەرۆکی زەویم!
کێشکردن... بکوژێنەرەوە.
باشە، بەسە! کێشکردن بگەڕێنەرەوە!
باشە. دەگەڕێمەوە لای گریگۆن. چی ماوە تاقیم نەکردبێتەوە؟
"کارتی فشار"؟ مەبەستت شتێکی بەنرخە؟
لە کوێ شتێکی وا بدۆزمەوە...؟
سڵاو.
زۆر گەنجتر لەوەم بمرم. زۆر گەنجتر لەوەم بمرم.
زۆر گەنجتر لەوەم بمرم.
چی ڕوودەدات؟ چی دەبێت؟
دیسکی وەرگێڕ، خۆشە.
-دەتەوێت بمخۆیت؟ -چی؟
تەنها پێچامیتەوە چونکە دیار بوو ترساویت.
کاتێک دەترسم دایکم ئاوا دەکات.
کەم جار دەبێت نەپێچرابمەوە.
تۆ تەنها منداڵێکی بچووکی.
ئینجا چی؟ پێویست ناکات بەو شێوەیە بێڕێزی بکەیت.
نەخێر، نەخێر. هەی، بگەڕێوە!
من گاڵتەم بە تۆ نەدەکرد!
ناوی من ئێلیۆیە.
ناوی تۆ چییە؟
بەڕاستی دەتەوێت ناوم بزانیت؟
باشە، منیش بەڕاستی دەتەوێت دابەزم.
من گڵۆردۆنم! پێشتر کەس لێی نەپرسیوم ناوم چییە.
مەبەستم ئەوەیە، من هەمیشە زۆر پرسیار دەکەم.
بەڵام کەس هەرگیز پرسیاری دەربارەی من لێ نەکردووم.
وەک ئەوەی ڕەنگی دڵخوازت چییە.
مۆرە، ئەگەر دەتەوێت بزانیت. ئایا دەتەوێت بزانیت؟
تۆ چی لێهاتووە؟ ئەوە تەنها زرێپۆشەکەمە.
-چی؟ -نیشانت دەدەم.
تەدا!
هەموو هایڵۆرگیانێک کاتێک دەگاتە تەمەنی پێگەیشتن یەکێکی دەست دەکەوێت.
چەک و بۆمب و شتی تێدایە.
ئۆه، شوێنی پەرداخیشی تێدایە!
بەپێی داواکاری دروستکراوە.
کەواتە، ئەگەر هایڵۆرگیانەکان زرێپۆشەکەیان دابکەن، وەک تۆ دەردەکەون؟
بەڵێ، بەڵام کەس هەرگیز ئەو کارە ناکات.
ئاشکراکردنی پێستە نەرم و گەرمەکەت
بۆ هەتاهەتایە شەرمەزاری بۆ خۆت و هەموو خێزانەکەت دەهێنێت.
چاوەڕێم بۆ ئەوەی دابمەزرێندرێم.
زۆر سەرنجڕاکێش دەردەکەوم.
ئاگاداری! زیندانییەک هەڵاتووە.
-ئۆ نا. -باسی تۆ دەکەن؟
دۆخێکی سیاسیی ئاڵۆزە. تۆ تێناگەیت.
-تۆ یاخیبوویەکی ناپاکیت؟ -لە کوێیە؟
-هەموو ژوورەکان بپشکنن! -تۆ بکوژیت؟
-تۆ دووانە لەگەڵ من وەرن. بجووڵێن! -چیت کردووە؟
بەڵێ گەورەم!
وەرە، من زۆر باشم لە شاردنەوەی نهێنیدا.
-لێرە هیچ نییە گەورەم. -بەردەوام بن لە گەڕان!
نهێنییەکە ئەوەیە...
من منداڵم.
چی؟ بەڕاست؟
همم.
وە کەمێک کۆمیونیڤێرس-م فریودا کە وایانزانی من سەرۆکی زەویم.
-چی؟ -تەنها وازیان لێ بێنە
ئەگینا لەو شوێنە دەردەکرێم کە تەنها شوێنە حەزم لێیە تێیدا بم.
مەحاڵە! تۆ شێتیت.
دەزانم، ئێستاش گریگۆن هەمووان دەتەقێنێتەوە
مەگەر شتێک بدۆزمەوە بۆ مامەڵەکردن پێی.
شتێک کە بەلایەوە گرنگ بێت، بەڵام ئەی چی بەلایەوە گرنگە؟
باوکم خوێن و شکۆ و ئازاری دوژمنەکانی بەلاوە گرنگە.
-جارێکیان... -بوەستە.
گریگۆن باوکی تۆیە؟
وامزانی دەزانیت. ڕێک وەک ئەو دەردەکەوم.
سەیری بکە.
کارم لەسەر پشتەکەم کردووە.
دەتوانم داوایەکی گەورەت لێ بکەم؟
بێگومان.
کەرەستەی مامەڵە. خۆشە.
پێشتر هەرگیز کەرەستەی مامەڵە نەبووم.
هەمیشە بارگرانی بووم. مایەی بێهیوایی.
-کەمێک بێزارکەر. -نزیک بووینەتەوە لە کەشتییەکەم؟
زۆر نەماوە. هەروەها وەک سەرین و نهێنییەکیش بووم،
کێشە و سەرئێشە بووم.
کەمێک یارمەتیم بدە، تکایە.
کەمێکە تەنها پشتگوێ خراوم،
بەڵام ئێستا باوکم دواجار گرنگیم پێ دەدات.
دایک و باوکت گرنگیت پێ دەدەن؟
خاڵە ئۆڵگا گرنگی بە من نادات.
بە نەبوونی من، دەتوانێت ئەوە بکات کە بەڕاستی دەیەوێت.
وەک ئەوەی ببێت بە فەزایی یان هەر شتێکی تر.
واتە ئەو وازی لە فەزایی بوون هێناوە بۆ تۆ؟
واو. دەبێت زۆری خۆش بوێیت.
نەخێر، نەخێر، وانییە.
بەڵام ئێستا ئازادم کە پەیوەندی بە کۆمیونیڤێرس-ەوە بکەم،
کە لە ڕاستیدا شوێنی من لەوێیە
و ئەوەش ئەو شوێنەیە کە تۆ دێیتە ناوەوە،
وەک کەرەستەی مامەڵە.
بجوڵێ، بجوڵێ.
کاندید سۆلیس؟ ببورە کە بێزارم کردیت.
تەنها ئەوەیە کە کەشتییەکانی هایلۆرگیان
وەک ئەوە وایە تۆپەکانیان ئاراستەی ئێمە کردبێت.
ئەمە بەشێکە لە دانوستانەکان؟
ئۆه، ئەوە تەنها مەشقە. نیگەران مەبە.
بجوڵێ.
وەرە.
ئەم تونێلانە بۆ چین، بە گشتی؟
ئۆه، ئەمانە بۆریی لاڤان. وزە دەدەن بە تۆپەکان.
گڵۆردۆن، من بەرگەی ئاگر ناگرم!
-بەڕاست؟ بۆ پێت نەوتم؟ -گڵۆردۆن!
کێشە نییە. تەنها وەرە ناو دەمم.
چی؟ هەرگیز!
متمانەم پێ بکە.
لێرە زۆر ئاسوودەم.
بەڕاست؟ هەرگیز لێرە نەبووم. چاوەڕێ بکە.
بەڵێ!
زۆر خۆشە.
باشیت؟
بەڵێ!
دامبەزێنە.
سوپاس، گڵۆردۆن.
شایەنی نییە. وەرە سەرەوە.
فڕینەکە چەند دەخایەنێت؟ هیچ خواردنێکت پێیە؟
ئەو کاندید سۆلیسە! دڵنیام هەواڵی خۆشی پێیە.
ئاگاداربە!
زۆر بە جۆشم. زۆر بە جۆشم. زۆر بە جۆشم.
-کاندید سۆلیس؟ -چی ڕوویداوە؟
ئۆۆۆ، هێڵێک بۆ لای لۆرد گریگۆن بکەرەوە!
-بە دڵنیاییەوە. -ئەمە کێیە؟
کێ بەرپرسە لە...
-تۆ! -بەڵێ.
منم! سەرۆکی زەوی.
دانوستانەکە کۆتایی نەهاتووە، چونکە ئێستا ئەمەم بەدەستە!
ئۆه، خوایە.
گڵۆردۆن؟
بەڵێ، زووش دەبێت بە گڵۆردۆن-تەواو.
سڵاو باوکە. من بووم بە کارتێکی فشار.
نەخێر. ئەوەی تریان بڵێ.
یارمەتیم بدە باوکە. بەسەرمدا زاڵ بوو.
زۆر بەهێزە. زۆر ماسولکەدارە.
بێدەنگ بە، تۆ!
ئەو دەنگە ناخۆشە چییە؟ بەسە! بەسە!
تەنها ئەگەر سوێند بخۆیت...
بە شەرەفی هایڵۆرگیانت.
بە شەرەفی هایڵۆرگیانت
کە کۆمیونیڤێرس بە ئاشتی بەجێبهێڵیت و هەرگیز نەگەڕێیتەوە.
شەرەفی هایڵۆرگیانی من؟
دەزانیت داوای چی دەکەیت؟ من دەبێت...
بەسە!
ملکەچم!
بە شەرەفی خۆم سوێند دەخۆم...
تۆ پڕیت لە شتی چاوەڕواننەکراو.
بەڵێنەکەم دەدەیتێ.
دێم بۆ ئەوەی کوڕەکەم ببەمەوە،
بەڵام ئەگەر تەنها تاڵە موویەکیش لە یەکێک لە نەمەکان کەم بێت،
تووڕەییم دەبینیت.
دەستخۆش. دەمزانی دەتوانیت ئەوە بکەیت.
سوپاس.
ئۆه، چاوەڕێم ئەمە کۆتایی بێت و بە فەرمی بەخێرهاتنت بکەم بۆ ناو ڕیزەکانمان.
ئێستا خەریکی ئامادەکردنی نیشانەی ئەندامێتییەکەتیم.
ڕەنگەکەت پێ جوانە؟
زۆر جوانە.
و شایەنی ئەوەشیت.
بەڵام سەرەتا، با خۆمان بۆ هاتنی لۆرد گریگۆن ئامادە بکەین.
وەرن هەمووتان. خێرا بکەن.
ئێوە بڕۆن. من ئاگام لەو کارتەی دەستمان دەبێت.
زۆر باشە، کاندید سۆلیس. ئێستا، کەس دەزانێت چێشتلێنەرێکی باش کێیە؟
ئۆه، توانیمان.
بەڵێ. زۆر نایاب بوویت.
ئۆه، باشیت؟
پێشتر هەرگیز لە دەرەوە نەبووم.
لێرە ساردە.
واو! ئەم شتە زۆر سەرسوڕهێنەرە.
سەیری ئەمە بکە. کێشکردن بکوژێنەرەوە.
کێشکردن کوژایەوە.
پێت وایە ئەمە نایابە؟ وەرە!
گەورەم، کەشتییەکە ئامادەیە. بڕۆین؟
نەخێر، هێشتا.
شازادە بچکۆلەکە گیرا چونکە لاواز بوو...
ڕووت، نەرم.
زرێپۆشەکەی ئامادە بکەن.
بەڵام ئەوە کاتی دەوێت، خوێنم...
بیکەن! ئێمە ڕێوڕەسمی گلۆردۆن لە کۆمیونیڤێرس ئەنجام دەدەین
و ئەوانیش لە بەرامبەر هێزی تەواوی هایڵۆرگ دەلەرزن!
-ئامادەی؟ -بەڵێ.
نەخێر.
باشە، بەڵێ!
لەسەر سێ.
یەک، دوو...
-دوو و نیو. -دوو و نیو.
سێ!
-دیسان؟ -بەڵێ، بە دڵنیاییەوە.
-لەسەر سێ. -یەک، دوو.
بەڵێ!
نەخێر، نەخێر.
نایابە.
کەواتە، هەمووان لەسەر زەوی بە زمانی ئیلیۆیی قسە دەکەن؟
نەخێر، تەنها من.
لەگەڵ دایک و باوکم.
یان لانیکەم پێشتر وایان دەکرد.
خاڵۆژنەکەم حەزی لێ نییە،
بەڵام من بەکاری دەهێنم بۆ ئەوەی لەبیرم نەچێتەوە.
شتێک بەسەر دایک و باوکتدا هات؟
بەڵێ.
بەداخەوەم.
دەزانم وەک یەک نییە، بەڵام دایکم زۆر نەبووە.
لە جەنگەکانی خوێن دەجەنگێت.
زۆر بیری دەکەم.
هەندێک جار هەست دەکەم باوکیشم تەنانەت نایەوێ بمبینێت.
دەزانم مەبەستت چییە.
تەنها ئەو کەسانەی دەیانویستم، ڕۆیشتن.
بەڵام نازانم.
ئەگەر...
ئەگەر هیچ شتێکی تێدا نەبم کە شایەنی ویستن بێت چی؟
وامدەزانی زەوی کێشەکەیە...
بەڵام ئەگەر کێشەکە خۆم بم چی؟
باشە، من تۆم خۆشدەوێت.
بە لای منەوە هیچ کێشەیەکت نییە.
ئەو زرێپۆشەکەی بۆ هێنایت.
پێموایە؟
بەڵام ئەوە باشە، وانییە؟
بەڵێ. مەبەستم ئەوەیە، ئاگرتەقێنەر، ئامێری بڕین، چەکی ئەسیدی تێدایە.
دەتوانم بجەنگم، داگیر بکەم، بکوژم، و...
گلۆردۆن،
نایەت بچیتە ناو زرێپۆشەکەتەوە؟
بەڵێ، مەبەستم ئەوەیە، تا ڕادەیەک، باشە...
نەخێر، نەخێر.
خۆم وای نیشان دەدا کە دەمەوێت، بەڵام ژیانێکی درۆینەم دەژیا!
کاتێک جێگیر کرام، ئیتر هەرگیز ناتوانم یاری بکەم، یان مەلە بکەم،
یان هیچ کارێکی تر بکەم.
ئەمە خراپترین شت دەبێت!
بەڵام بۆچی شتێکت نەوت؟
چونکە هەموو هایلۆرگییەکان دەبێت بیکەن!
ئەمە نەریتە.
ئەگەر نەیەم،
باوکم ڕقی لێم دەبێتەوە.
گلۆردۆن، تۆ ناچیتە ئەوێ.
بەڵام هیچ هەڵبژاردەیەکی ترم نییە.
چارەسەرێکی بۆ دەدۆزینەوە.
نازانم چۆن، بەڵام...
ئۆه، بوەستە.
چی بوو؟
چی دەکەین؟
ئەوەی باوکت دەیەوێت پێی دەدەین.
من؟
بەڵێ، بەڵام نەخێر.
قوڕی کلۆنکردن؟ دڵنیایت لەمە؟
بەڵێ. بۆ نا؟
نازانم. ئایا کلۆنێک بەڕاستی باوکم هەڵدەخەڵەتێنێت؟
زۆر زیرەکە.
سەردەکەوێت. نیشانت دەدەم.
ئۆوو؟ ئۆوو؟
-بەڵێ؟ -دەتوانم سەیری کلۆنەکەم بکەم؟
بێگومان.
بۆنەکەی خۆشە، باوکە.
نهێنییەکەی لای خۆمە.
بە دڵت دەبێت.
چۆن لە هەموو شتێکدا بەم شێوەیە باشیت؟
واو. دیارە کار دەکات.
باشە، با بیکەین.
بەڵێ.
بەڵێ!
باشە. باوکت کلۆنەکەت دەباتەوە بۆ هایلۆرگ،
منیش دەبم بە باڵیۆز،
هیچ کامیان پێویست ناکات هایلۆرگ ببینین،
یان زەوی گەمژانە جارێکی تر.
ئەمە بۆ هەموومان باشە.
بەڵێ.
من گڵۆردۆنم!
واو! بەڕاستی ئەوەندە ماسولکەدارم؟
تۆ، وەرە بەدوامان.
سەرچاو.
لێرە سەلامەت دەبیت. کەسی تر ناتوانێت بیکاتەوە.
باشە گڵۆردۆن، وەرە ناو کەشتییەکە.
باشە.
ناتوانم لێک جیاتان بکەمەوە.
بەڵێ!
بە جددی، کامیان ڕاستەقینەیە؟
من.
لە ژوورەوە بمێنەرەوە و دەنگ مەکە.
زوو دەگەڕێمەوە.
وەرە.
زۆر باش دەردەکەویت. تەنانەت جیاوازیشیان ناکەمەوە.
تەنانەت خۆشم جیاوازییان ناکەمەوە.
دەزانم.
کێ دەیزانی ماستیش بە تامی کەرەیە،
بە نیوەی کۆلیسترۆڵیشەوە؟
زۆر نایابە.
با بۆت بهێنم.
زۆر سوپاس.
باشە، من دەچم بۆ خەوتن.
باشە. بەڵام سەرەتا وەرە ئێرە، ڕۆڵە.
شەوشاد.
چی بوو؟
سڵاو. پێویستە قسە بکەین.
بۆ نمایشی داهاتووم، ژمارەیەک لە مێشکتدا بێنە.
وەستە.
باشە، تێگەیشتم!
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
نازانم تا کەی دەتوانین کات بکوژین.
کاندید سۆلیس لە کوێیە؟
دڵنیام هەر ئێستا دەگات.
هەست دەکەم ژمارەکە
حەوتە. -چی؟
-ڕاست دەکات. -بەسیەتی!
کوڕەکەم لە کوێیە؟
لێرەیە. هەر لێرەیە.
بابە.
-بەجێی نەهێشتین. -لێرەیە!
سوپاس بۆ ئەستێرەکان.
گەورەم گریگۆن، شازادە گلۆردۆنمان بۆ هێنایتەوە.
کوڕەکەم. ئازاری دایت؟
نەخێر. هەموویان زۆر باش بوون.
ئامادەی ببیت بە گەورەترین ئامێری جەنگی لە گەردووندا؟
بۆ ئەوەی دوژمنەکانت لە بینینت لەرزەیان لێ بێت؟
بۆ سەلماندنی هێزی...
بەڵێ! با بیکەین!
ڕاستییەکەی، قسەی تریشم مابوو، بەڵام بەڵێ، با دەست پێ بکەین.
ئۆهـ، بەڵێ.
شایەتی هێزی هایڵێرگ بن.
شایەت بن!
-نمایشێکی باش بوو. -زۆر سەرنجڕاکێش بوو.
ڕاستە.
وەک چۆن بەڵێنەکەت بردە سەر،
منیش بەڵێنەکەم دەبەمە سەر و ئەم شوێنە بەجێدەهێڵم و هەرگیز ناگەڕێمەوە.
هایڵێرگییەکان، پاشەکشە بکەن.
پاڵێوراو سۆلیس، سەرکەوتی!
دەستخۆش.
چ نموونەیەکی نایابە.
باشی کوڕم؟
ئۆهـ، بەڵێ. چاوەڕێم جەنگی بێ کۆتایی بکەم
و تاڵانی شایستە نەبووان بکەم و شەوی هەمیشەیی بێنم...
دەکرێت ئەو شەرەفەم پێ ببەخشیت بچمە ناو کۆمیونیڤێرس؟
شەرەفەکە هی ئێمەیە، پاڵێوراو سۆلیس.
یان دەبێت بڵێم، باڵیۆز سۆلیس.
ئیتر تۆ یەکێکیت لە ئێمە.
-خۆشم دەوێیت. -بەخێر بێیت!
ئەوە کۆپییەک بوو.
کوڕەکەم لە کوێیە؟
بەڵام...
چۆن زانیت؟
باوک هەمیشە دەزانێت.
تۆ، مێشکی بخوێنەرەوە.
ڕاستییەکە بدۆزەرەوە.
نەخێر.
دەستم بەردە!
زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
نەخێر.
نەخێر، نەخێر، تکایە. نەخێر!
چی؟ چی بینیت؟
کوڕەکەت لە کەشتییەکی دیپلۆماسیدایە لە بەشی وەستانی کەشتییەکان.
سەربازەکان بنێرن!
ئۆ، پودینگی زیاترت دەوێت، ئێلیۆ؟
بۆ نا، سوپاس، گلۆردۆن!
ئێلیۆ؟
تۆ نەخشەی هێڵە پانی و درێژییەکانی ئێمەت هەڵبژاردووە.
سەرین، ڤازلین، نەعنای بۆنی دەم.
مەبەستت کوێیە؟
ئێ، زەوی.
پەسەندی دەکەیت یان هەڵی دەوەشێنیتەوە؟
چی؟ پەسەندی بکەم؟
ئۆوو، دەروازەیەک بۆ سەر زەوی بکەرەوە.
چی دەکەیت؟
تۆ پێیان دەڵێیت، یان من پێیان بڵێم؟
تکایە وا مەکە.
ئەو سەرکردەی زەوی نییە.
-چی؟ -ئەو سەرکردەی هیچ شتێک نییە.
ئەو تەنها
منداڵێکە.
-چی؟ -ئۆ، نەخێر.
-تێناگەم. -نەخێر.
ئەو هەڵەیە.
من سەرکردەی زەویم.
هێشتا دەتوانم یارمەتی بدەم!
تەنها تکایە، تکایە ڕێگەم بدە بمێنمەوە.
ئەو لەوێ نییە!
-چی؟ -بەڵام من بینیم!
ئێمەش وەک تۆ سەرسامین.
هەموویان دەستگیر بکەن! کۆمونیڤێرس ئێستا لەژێر کۆنترۆڵی هایلۆرگیاندایە.
دەستم لێ مەدە.
دەتوانین ئەم کێشەیە چارەسەر بکەین!
ئەمە هەڵەی ئەوە، نەک هی ئێمە!
درۆزن! خیانەتکار! ترسنۆک!
بڕۆ! ئێستا!
زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
ئەوەندەت بەسە!
نەخێر!
ئەم شوێنە وێران بکەن تا کوڕەکەم دەدۆزنەوە!
نەخێر.
بەجێم مەهێڵە.
تکایە.
ئۆه، ئەوە دەبەم.
سوپاس، ڕۆڵە.
نەفرەت. ئەوەم لەبیر چوو... ئەو...
-دەزانم چییە. ئێستا دێمەوە. -سوپاس.
نەتتوانی بیدۆزیتەوە، وانییە؟ ئەوانەم بۆ فڕێ دەدەیت؟
خۆت بجوڵێنە!
فلاشلایتی گەمژە!
ببوورە.
باشیت؟
نا. هەست دەکەم شێت بووم!
لە کەناراوەکە خەریکم پەیوەندی بە شتێکەوە دەکەم کە نازانم چییە.
تەنها...
هەست دەکەم...
تەنها بم.
تۆ تێناگەیت.
بە ڕاستی،
تێدەگەم.
وام نەدەزانی بیرم دەکەیت.
بیرم دەکردی.
هەموو شتێکی تۆم بیر دەکرد.
بەڵام ئەمە ئەو ژیانە نییە کە دەتویست.
تەنها شتێک کە دەمەوێت
تۆی.
خاڵە ئۆلگا!
ئۆه، سڵاو، گەڕایتەوە!
شتێک لە بنکەکە ڕوودەدات.
وەستە. ئەوە کەشتییە ئاسمانییەکەی منە.
-گڵۆردۆن لەوێیە! -کێ؟
هاوڕێکەم.
-هاوڕێیەکت پەیدا کردووە؟ -باشە.
بەڵێ، پێویستی بە یارمەتی ئێمەیە. مۆڵەتی چوونەژوورەوەت هەیە، وانییە؟
بۆ ئەمە نا.
دەبێت ڕێگەیەک هەبێت بۆ ئەوەی بچینە ژوورەوە.
باشە، باشە. با بیرێک بکەمەوە.
باشە، ئەگەر ئیتر پێویستیتان پێم نەما، دەست بە پرۆسەی شیبوونەوەم دەکەم.
دەتوانن وەک پەینێکی بەسوود بمکەن بەسەر ڕووەکێکدا.
بوەستە!
باسی ئەوەیان کردووە چییە؟
نەخێر. بەڵام ئارۆ لێرەیە و ناساش لە ڕێگەیەوە.
ئایا بوونەوەرێکی ئاسمانییە؟
چی، وەک پیاوە سەوزە بچووکەکان؟ مەڵێ باوەڕت بەو شتانە هەیە.
کێ لەوێیە؟
منداڵێکە.
هەی، نابێت لێرە بیت.
دەتوانی یارمەتیم بدەیت؟
هەست بە باشی ناکەم.
لێم دووری بخەرەوە!
لە دەممایە!
بۆچی ترشە؟
لە سەر منیشە!
یارمەتی! یارمەتی!
سوپاس بۆ خزمەتەکەت.
گڵۆردۆن!
ئەو هاوڕێکەتە؟
ئیلیۆ؟
لێرە چی دەکەیت؟
بۆچی لەو شوێنە نەمايت کە پێم وتی؟
ببوورە.
بە هەڵە کەشتییەکەم کار پێ کرد.
گڵۆردۆن؟ گڵۆردۆن.
-نەخۆشە؟ -دیسکەکەی شکاوە.
لێرە بۆ ئەو زۆر ساردە!
هەی!
دەستەکانت بەرز بکەرەوە! لە نموونەکە دوور بکەوەرەوە.
وتم، دوور بکەوەرەوە! ئێستا!
زمانی ئیلیۆت فێر بوویت؟
هەی، چی دەڵێیت؟
-مەبەستت "گڵۆپ"ـە؟ -وازی لێ بێنە!
گازی پێدا بکە!
ئۆهـ، خوایە گیان.
ئەمە زۆر...
بوەستە، گڵۆردۆن. ئۆڵگا، دەبێت تۆ لێی بخوڕیت!
-چۆن؟ -تکایە!
بەخێر بێیت، فڕۆکەوانی میوان!
چاکەتەکەت بدە بە من.
زۆر داوای لێبوردن دەکەم، گڵۆردۆن. هەمووی هەڵەی منە.
نیگەران مەبە.
دەتبەمەوە ماڵەوە.
کەشتی، بمانگەیەنە کۆمیونیڤێرس.
خێرایی هایپەر بەردەست نییە، ڕێگاکە گیراوە.
چی؟ بەتەواوی ڕوونە.
وتم، "خێرایی هایپەر بەردەست نییە، ڕێگاکە گیراوە."
ئۆهـ، بەسە ئیتر!
چی؟
لە ناوچەیەکی پاشماوەی کەشتییەکداین.
-با تەنها لێرە بڕۆینە دەرەوە. -نا!
-ئەم تەنە پاشماوانە لە فیشەک خێراترن. -بەڵام ئەمە کاری تۆیە.
لە زەوییەوە.
نازانم پاشماوەکان لە کوێوە دێن.
پێویستم بە بەرزی و خێراییە...
خۆزگە دەمتوانی پەیوەندی بە کەسێکەوە بکەم لە زەوی.
بەڵام بنکەکە داخراوە.
ڕەنگە کەسێک ڕادیۆی هامـی هەبێت. نازانم!
ئیلیۆ؟
برام، دڵنیام ئەو یو ئێف ئۆیە ڕاستی بوو.
ئەی ئەگەر بۆ خواردن هاتبێتن و تەنها حەمستەر بخۆن؟
کێشەم نییە.
پی ئێکس ئێڵ ئۆ ئێڵ، تکایە وەڵام بدەرەوە.
پی ئێکس ئێڵ ئۆ ئێڵ، وەڵام بدەرەوە!
هێڵۆ؟ ئەمە پی ئێکس ئێڵ ئۆ ئێڵە.
بڕایس!
ئەمە ئیلیۆیە.
سۆلیس؟
داوای لێبوردن دەکەم بۆ ئەوەی ڕوویدا.
کەیڵەب هەندێک جار زۆر بێزارکەرە.
کێشە نییە، منیش بێزارکەر بووم.
بڕوانە، ڕەنگە باوەڕ نەکەیت، بەڵام ئێمە لە کەشتییەکی بێگانەداین کە...
ئەوە تۆیت؟ ئۆهـ، پیاو! قسەیەکی زۆر لەسەر ئەوە لە ڕادیۆدا هەیە.
بەڵێ، ئەوە ئێمەین. هەوڵ دەدەین بەناو پاشماوەکاندا تێپەڕین.
بەڵام دەبێت بزانین لە کوێوە دێت...
بیرکاریم چۆنە؟ فیزیا؟ لە فیزیا باشیت؟
برایس، بەڕاستی پێویستم بە یارمەتیتە.
تکایە.
من هیچ شتێک لەبارەی پاشماوەکانەوە نازانم،
بەڵام کەسێک دەناسم کە دەیزانێت.
ئەو ئەفسانەیەکە لە گروپی ڕادیۆکەی مندا.
سەرۆک. چاوەکانی ئاسمان. ئەو...
مێلماک ئامادەیە بۆ ئەرک!
ئیتر لەمەودوا لەگەڵ منە، پی ئێکس ئێڵ ئۆ ئێڵ!
ئیلیۆ، باشترە بە سەلامەتی بگەڕێیتەوە، تێگەیشتی؟
هەموو شتێکت بۆ دەگێڕمەوە.
سوپاس مێلماک، قەرزارت دەبم...
گرنگ نییە، مایجەر.
شارەزایەکی ڕادیۆ هەمیشە لە کاتی تەنگانەدا یارمەتی دەدات.
با بەناو ئەم کێڵگەی پاشماوانەدا تێپەڕت بکەین.
تۆڕەکە دەکەمەوە. ئامادەبە.
پێویستمان بە ئامانجێکی دیاریکراوە.
کەمەری ئۆراین.
زۆر باشە. ڕاست بەرەو ئەوێ بڕۆ،
-و ئامادەبە بۆ خۆلادان. -باشە.
کەشتی، دەتوانیت تۆڕێک پیشان بدەیت؟
باشە. مێلماک، هەر شتێک هەیە! خێرا بکە، پێش ئەوەی لە مەودا دەرچین!
باشە. پارچە ڕۆکێتێکی گەورە!
بەرزی، ٤٠٧ کیلۆمەتر،
خێرایی، ٧.٦٦.
تێگەیشتم.
ئەوەتا.
لە کوێ؟ نایبینم!
تەنها پاشەکشێ بکە. ئێستا!
یەکێکی تر! ٧٨٨ کیلۆمەتر، خێرایی، ٧.٤٦.
-خێرا بەرزبەرەوە! ئێستا! -باشە!
خەریکە بە تەواوی تێکدەچین.
زۆر بە باشی دەیکەیت.
مێلماک، بەردەوام بە لە پێدانی زانیاری.
مایجەر، لە پەیوەندییەکە دەردەچیت. تەنها لەسەر ئەم فرێکوێنسییە بمێنەرەوە.
بمێنەرەوە... فرێکوێنسی...
مێلماک؟ مێلماک؟
قەڵغانەکان لەسەر ٨٠٪.
گڵۆردۆن.
کەس لێرەیە؟
تکایە، کەس لێرەیە؟ مەی-دەی! مەی-دەی! وەڵام بدەنەوە. وەڵام بدەنەوە!
قەڵغانەکان لەسەر ٦٠٪.
قەڵغانەکان لەسەر ٤١٪.
قەڵغانەکان لەسەر ٢٣٪.
مەی-دەی! مەی-دەی! وەڵام بدەنەوە. وەڵام بدەنەوە!
-هەڵۆ؟ -قەڵغانەکان لەسەر ١٦٪.
کەس لە دەرەوە هەیە؟
کەس دەنگمان دەبیستێت؟
...سێنیگال.
بۆنژۆر. ئەمە ماستەرز ئۆف هامە لە سێنیگال.
بەڵێ، بەڵێ. دەنگتان بە ڕوونی دەبیستین.
پاشماوەی گەورە لە دووری ١٣٠٠ کیلۆمەتر، خێرایی ٧.٢.
بگەڕێوە دواوە! بەخێرایی!
سوپاس. سوپاس.
ماستەرز ئۆف هام لە خزمەتتانداین.
ئەمە جیولیا-یە لە ئیتالیاوە.
ئەمە زۆر نایابە!
-٢٢٢٤، خێرایی ٦.٨١. -باشە.
ئەمە ئانوشە لە ئەرمینیاوە.
-خێرایی ٦.٧٥. -باشە!
ناماستێ.
-ئەمە ڤیکرامە لە مومبای. -بەرزبەرەوە!
پاشماوە لە دووری ٢٧٥٣،
-خێرایی ٦.٦١. -بۆ چەپ!
-ئەمە هوانگە لە ڤێتنام. -...خێرایی ٦...
کۆنیچیوا لە ژاپۆنەوە.
-تۆ دەتوانیت! -هەموو شتێک باش دەبێت.
-تەنیا نیت. -هەی، وەرە، هاوڕێ!
-بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ! -وەرە، کوڕم!
-بەردەوام بە! -خەریکە دەگەیت!
پارچەیەکی تریش ماوە! بجووڵێ، بجووڵێ!
-بۆ کوێ؟ -نازانم.
ڕێگاکە کرایەوە.
گڵۆردۆن؟
خستنەسەر خێرایی زۆر (هایپەر-سپید).
یارمەتیمان بدەن. تکایە.
-ئیلیۆ. -گڵۆردۆن. نەخێر!
لێم دوورکەوە!
گڵۆردۆن.
گڵۆردۆن، بەخەبەر وەرە.
نەخێر.
ناتوانم تۆش لەدەست بدەم.
نەخێر!
خۆتان ڕوون بکەنەوە.
ناتوانم.
تەنها پێی بڵێ.
ئەو تۆی خۆش دەوێت.
سەیری بکە چەند دەیویست بگەیتەوە لای.
نامەوێت ئامێرێکی جەنگ بم.
تۆ پێشوەختە دەزانیت؟
بەڵێ.
لەوانەیە هەمیشە لێت تێنەگەم،
بەڵام هێشتا خۆشم دەوێیت.
پێچانەکەی شلە. دەستی دایکتم نییە.
زۆر بە جوانیت کرد.
هەرگیز پێشتر ئەم وشانەم نەوتووە،
بەڵام داوای لێبوردن دەکەم.
هەموویان ئازاد بکەن.
پیرۆزە، باڵیۆز سۆلیس!
بەڵام من درۆم لەگەڵ کردیت!
دواتریش خۆتت کردە قوربانی بۆ ئەوەی کەسێکی تر ڕزگار بکەیت.
وەک سەرکردەیەکی ڕاستەقینەی هەسارەکە ڕەفتارت کرد.
تۆ ئاشتەوایت هێنا.
لە کۆتاییدا.
تۆ جێگەی خۆتت لێرە کردووەتەوە.
دەتوانم لێرە بمێنمەوە؟
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ!
زۆر باشە.
دەتوانین هەموو ڕۆژێک پێکەوە بین.
ئەم شوێنە زۆر ناوازەیە،
بەڵام زەوی...
ماڵە.
هەلێکم پێ نەدا
بەڵام ئێستا،
دەمەوێت تاقی بکەمەوە.
لەگەڵ تۆ.
دڵنیایت؟
ئێمە خێزانین.
ئەمە ماڵئاوایی نییە.
تەنها هێشتا کاتی نەهاتووە.
تێدەگەین.
تۆ ناوازەی، ئێلیۆی زەوی.
ناوازەبوونیش هەندێک جار وات لێدەکات هەست بە تەنهایی بکەیت.
بەڵام تۆ بەتەنها نیت.
باشە.
ماڵئاوا.
خۆشم دەوێیت.
باشە، ماڵئاوا، خۆشم دەوێیت.
منیش خۆشم دەوێیت.
با بگەڕێینەوە ماڵەوە.
ئەمە بابەتێکی کۆنی مرۆڤایەتییە.
دەتوانیت لە هەموو کەلتوورێکدا بیدۆزیتەوە.
لە ئایین، ئەفسانە، خورافات، و ئێستاش لە زانستدا.
گەڕان بەدوای ژیان لە شوێنێکی تردا لە سەردەمی ئێمەدا شتێکی سەرسوڕهێنەرە.
چونکە ئەمە یەکەم جارە دەتوانین شتێک بکەین جگە لە خەیاڵکردن.
دەتوانین کەشتی ئاسمانی بنێرین بۆ هەسارە نزیکەکان.
دەتوانین تەلەسکۆپی ڕادیۆیی گەورە بەکاربهێنین بۆ ئەوەی بزانین.
ئایا لەم دواییانەدا هیچ پەیامێک بۆ ئێمە نێردراوە.
ئەمەش دەست دەبات بۆ قووڵترین نیگەرانییەکانی مرۆڤ.
ئایا ئێمە بەتەنهاین؟
گڵۆردۆن، دەنگەکەت داخراوە.
ئۆپ، ببورە.
ئێستا، هەموو شتێکم بۆ باس بکە.